# 01_Next.jsとは

この資料は読んでも読まなくてもいいです。
暇な時にでも読んでください。

- [01\_Next.jsとは](#01_nextjsとは)
  - [Next.jsについて](#nextjsについて)
    - [Next.jsとは？](#nextjsとは)
    - [Next.jsの特徴と利点](#nextjsの特徴と利点)
    - [なぜNext.jsはすごいのか？](#なぜnextjsはすごいのか)
  - [Next.js関連の用語](#nextjs関連の用語)
    - [React](#react)
    - [コンポーネント(component)](#コンポーネントcomponent)
    - [ルーティング](#ルーティング)
    - [レンダリング](#レンダリング)
    - [yarn](#yarn)

## Next.jsについて

GPTにきいてみた

### Next.jsとは？

> Next.jsは、ウェブサイトやウェブアプリを作るためのフレームワークです。これはReactという人気のあるツールを使って、より簡単にウェブサイトを作れるようにするものです。  
Reactは、ウェブページの見た目（ボタン、メニューなど）を作るのに使われますが、Next.jsを使うと、そのプロセスがより簡単かつ効率的になります。

### Next.jsの特徴と利点

> 簡単なルーティング: Next.jsでは、ファイルとフォルダの構造をそのままURLの構造として使えます。これにより、新しいページを追加するのが非常に簡単になります。  
自動的な最適化: Next.jsは、ユーザーにとって必要な部分だけを最初に読み込み、その後で他の部分を読み込むという方法を採用しています。これにより、ウェブサイトが早く表示されます。  
ビルトインのCSSサポート: Next.jsでは、CSS（ウェブページのスタイルを決める言語）を直接使うことができ、追加の設定なしでスタイリッシュなウェブページを作成できます。

### なぜNext.jsはすごいのか？

> Next.jsは、ウェブサイトを早く、美しく、そして簡単に作れるようにする強力なツールです。それに加えて、SEO（検索エンジン最適化）にも優れているため、Googleのような検索エンジンでウェブサイトが上位に表示されやすくなります。これは、ビジネスや個人ブランドにとって大きな利点です。

## Next.js関連の用語

今後出てくる用語などを説明しますが、どうせ覚えられないので
「ふーん」「へーー」「ほえー」の気持ちで見ましょう。

**重要な単語は太字**

`知っとくといいよくらいの単語`

### React

ReactはNext.jsの大本となったものです。以下は筆者の所感ですが、Reactをベースとして、使いやすいようにフォーマットを整えられたものがNext.jsというイメージです。  
Reactを使うと自由度は高いですが、ルーティングなどの難易度が高いです。Next.jsではその難しい部分をある程度「よしなに」やってくれます。  
似たようなJavaScriptライブラリとして、`Vue`, `Angular`などがあります。

### コンポーネント(component)

直訳すると「部品」です。Webにおけるボタンやメニューなどのページを構成する要素を指します。機能が持つ役割ごとに部品を分けて記述することで、責任の所在を明確にしたり、変更を容易にしたりします。  
コンポーネントをまとめたコンポーネントも存在します。大きさは様々です。

### ルーティング

URLなどから、**適切なページやコンテンツを提供する仕組み**のことです。  
Next.jsでは、ファイルシステムに基づいたルーティングが行われています。
これによって、**フォルダー構造がそのままURLの構造**になります。

### レンダリング

**ユーザーのブラウザにページの内容を表示させるプロセス**のことです。ウェブページがユーザーに見える形で画面上に描かれるまでの一連のステップとも言えます。  
Next.jsでは`CSR`、`SSR`、`SSG`、`ISR`など、様々なレンダリング方式があります。この辺りはかなり専門的な要素になるので、興味がある人はググってください。

### yarn

yarnは、**ライブラリバージョン管理ツール**です。**パッケージマネージャー**とも。  
`yarn.lock`ファイルを生成し、ライブラリのバージョンを記憶することができます。これによって、開発者間の環境の一貫性を保ち、エラーを防ぎます。  
似たツールとして、`npm`, `pnpm`などがあります。
