# 00_環境構築

前提として必要なもの

- GitHubの登録(sshの登録や基本操作)
- 基本的なHTML、CSS、JavaScriptの知識
- 最後までやり遂げるという強い意思

もくじ

- [00\_環境構築](#00_環境構築)
  - [Node.jsのインストール](#nodejsのインストール)
    - [Node.jsとは](#nodejsとは)
  - [リポジトリのクローン](#リポジトリのクローン)
    - [ターミナルと絶縁している人向け](#ターミナルと絶縁している人向け)
  - [動かしてみよう](#動かしてみよう)

## Node.jsのインストール

以下のページで、Node.jsのLTS版をダウンロードしてください。

[Node.js インストール](https://nodejs.org/en)

ダウンロードしている間に、下の文章を読みましょう。

### Node.jsとは

GPT-4君に聞いてみた

- Node.jsとは？

> Node.jsは、JavaScriptという言語をウェブブラウザ以外の場所、例えばサーバー（インターネット上でデータを管理・提供するコンピューター）で使えるようにするツールです。
通常、JavaScriptはウェブページを作るためにブラウザ上で動きますが、Node.jsによりウェブサイトのバックエンド（ウェブページの裏側で動く部分）でもJavaScriptを使えるようになります。

- Next.jsにおけるNode.jsの役割

> Next.jsは、ウェブサイトを作るための枠組みで、特にReact（ウェブページの見た目を作るためのツール）を使ったウェブサイト作成に特化しています。
Node.jsは、Next.jsで作られたウェブサイトのバックエンド部分を動かすのに使われます。つまり、Next.jsで作ったウェブサイトがサーバー上で動くためには、Node.jsが必要です。
Node.jsのおかげで、Next.jsを使ったウェブサイトは、ウェブページを事前に準備したり、ユーザーのリクエストに応じてウェブページを作ったりすることができます。これにより、ウェブサイトがより早く表示されたり、Googleなどの検索エンジンにうまく表示されたりします。

だそうです。

## リポジトリのクローン

ここでは、VSCodeで開く前提でコマンドを記述しています。別のコードエディターを使っている場合は、4番を読み替えてください。

1. お使いのPCで好きな場所でフォルダーを開いて下さい。
2. ターミナルを開きます。
3. `git clone git@github.com:Taka1304/nextjs-study.git`
4. `code nextjs-study`
5. VSCodeが開けばOK

### ターミナルと絶縁している人向け

このリポジトリの`<> Code` のボタンから、zipでダウンロードしてください。

## 動かしてみよう

VSCodeのターミナルを開きます。以下のどれかかな

- `ターミナル > 新しいターミナル`
- `Ctrl + Shift + @`(Windows)
- ```Ctrl + ` ```(MacOS)

ターミナルが開けたら、以下のコマンドを打ちます。

``` bash
npm install -g yarn
yarn install
yarn dev
```

※`yarn install`は若干時間がかかります。

[localhost:3000](localhost:3000)に移動します。  
なにか表示されていれば環境構築は終了です。
お疲れさまでした。
